Śrīla Guru Mahārāj will say, “How is it that the soul
Śrīla Guru Mahārāj dice: «Come mai l'anima
is chit by nature too, conscious …
è chit di natura, conscia...
How can you go from the chit-jagat— the spiritual world—
Come si passa dal chit-jagat— il mondo spirituale—
and start experiencing the objective world?
a cominciare a fare esperienza del mondo oggettivo?
[A Shadow Self of the Original Self]
[Un Sé Ombra Del Sé Originale]
It can’t, it’s not just suddenly that that will …
Non può, non è che improvvisamente....
that that capability and capacity is there.
quell'abilità e quella capacità si presentano.
So, we introduce this concept chidābhās or chāyābhās, saying,
Allora, si introduce questo concetto chidābhās o chāyābhā, che dice:
“The mind, the ego, intelligence, and senses
la mente, l'ego, l'intelligenza, i sensi
are a shadow self of the original self.”
sono un sé ombra del sé originale.
That’s what it is. Chāyā means ‘shadow’.
Di questo si tratta. Chāyā significa "ombra".
Chāyābhās, chidābhās also means …
Chāyābhās, chidābhās significa anche...
ābhās means ‘a semblance of something’.
ābhās significa "una parvenza di qualcosa".
So, he’s saying, in this … it’s just like a glove, you could say.
Dunque, dice, in questo... È proprio come un guanto, si potrebbe dire.
The glove— you put a glove on your hand,
Il guanto, indossi un guanto,
and you can handle certain things.
e puoi maneggiare certe cose.
Now we have a little more sophisticated
Ora abbiamo una poco più sofisticata
so-called virtual reality.
cosiddetta realtà virtuale.
There’re some similarities there;
Vi si trovano delle similitudini.
virtual as oppose to substantial.
Il virtuale come opposizione al sostanziale.
So, Śrīla Guru Mahārāj said, “This shadow-like self,
Śrīla Guru Mahārāj disse: «Questo sé-ombra,
this shadow of the conscious self, enveloping the jīva soul,
questa ombra del sé conscio, avvolgendo l'anima-jīva,
allows it to navigate the objective world.”
le permette di navigare nel mondo oggettivo».
So, we’re seeing through these eyes,
Dunque, vediamo attraverso gli occhi,
hearing, tasting, touching, smelling, feeling.
ascoltiamo, gustiamo, tocchiamo, annusiamo, percepiamo sensazioni.
So, as I said, the good news is
Dunque, come ho detto, la buona notizia è
this is indicative of the soul’s innate position.
che questo è indicativo della condizione innata dell'anima.
Like, even in genetic engineering we find that
Così come, perfino nell'ingegneria genetica troviamo che
when they want to duplicate someone or something …
quando si vuole duplicare qualcuno o qualcosa...
Like, remember Dolly the sheep. Gurudev said something like,
Come, ricordate la pecora Dolly. Gurudev disse una cosa tipo:
“When they all become Dolly, the world’s finished.” [Laughing]
«Quando diventeranno tutti Dolly, il mondo finirà». [Ride]
So, there was the first sheep, genetically cloned sheep,
Allora, c'è stata la prima pecora, pecora geneticamente clonata,
they called her Dolly.
chiamata Dolly.
But how did they do that?
Ma come lo hanno fatto?
This is what the point I mean to make.
È questo il punto a cui voglio arrivare.
They get some genetic material.
Hanno preso del materiale genetico.
Genetic material means something very minute.
Materiale genetico vuol dire qualcosa di veramente minuto.
This is the point I mean to make.
È questo il punto a cui voglio arrivare.
DNA on a very minuscule,
DNA su una minuscola,
on that plane that’s where the full identity is located.
a quel livello dove la piena identità è localizzata.
That’s what I am trying to say.
È questo che sto cercando di dire.
we learn from this,
Questo è ciò che impariamo da questa cosa,
is that identity, and I’m making a parallel here,
è che l'identità, e qui faccio un parallelismo,
that identity is located in an even subtler plane than that,
l'identità è localizzata ad un livello ancora più sottile di quello,
but within that plane there is the full spectral range of sensual expression:
ma all'interno di quella dimensione c'è il pieno spettro dell'espressione sensuale:
seeing, hearing, tasting, touching, smelling, feeling.
vedere, sentire, gustare, toccare, annusare, percepire sensazioni.
So, if this body is the biological expression of the soul’s delusion,
Dunque, se questo corpo è la biologica espressione dell'illusione dell'anima,
and it’s taking shape and myriads, and millions of forms.
e prende forma in miriadi, milioni di forme.
jala-jā nava-lakṣāṇi sthāvarā lakṣa-viṁśati
jala-jā nava-lakṣāṇi sthāvarā lakṣa-viṁśati
kṛmayo rudra-saṅkhyakāḥ (Padma Purāṇa)
kṛmayo rudra-saṅkhyakāḥ (Padma Purāṇa)
Just as you combine RGB or red, yellow, blue.
Proprio come si combinano RGB o rosso, giallo, blu.
Three makes nine,
Tre dà nove,
makes eighty one, eight point one,
dà ottantuno, dà otto punto uno,
eight million four hundred thousand,
otto milioni e quattrocentomila,
millions of varieties of variations of life-forms
milioni di varianti di variazioni di forme di vita
based upon tama, raja, sattva— ignorance, passion, goodness.
basate su tama, raja, sattva— ignoranza, passione, virtù.
Millions of variations of that generate these varieties of life-forms.
Milioni di variazioni di questi generano queste varietà di forme di vita.
So, as the body is based upon exploiting tendencies,
Allora, dal momento che il corpo è basato su tendenze allo sfruttamento,
when we withdraw from the plane of exploitation
quando ci togliamo dal piano dello sfruttamento
and become activated with dedicating tendency
e ci attiviamo secondo tendenze di dedizione
under the guidance of sādhu, śāstra, guru, Vaishnav,
sotto la guida di sādhu, śāstra, guru, Vaishnava,
then the svarūp that you mentioned,
allora la svarūp che hai menzionato,
it’s under construction.
è in costruzione.
It’s based upon dedicating tendencies.
È basata su tendenze di dedizione.
So, as you can have a body here based upon the tendency to exploit,
Dunque, così come si può avere un corpo qui basato su tendenze allo sfruttamento,
the spiritual form is based upon the tendency to serve and dedicate.
la forma spirituale è basata sulla tendenza a servire ed a dedicarsi.
The senses, the mind, the intelligence,
I sensi, la mente, l'intelligenza,
according to Guru Mahārāj, all shadow representations
secondo Guru Mahārāj, tutte rappresentazioni umbratili
of the spiritual aspect of the same.
dell'aspetto spirituale dello stesso.
So, in Bhagavad-gītā we hear Kṛṣṇa’s saying,
Allora, nella Bhagavad-gītā Kṛṣṇa dice:
bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ khaṁ mano buddhir eva ca
«Bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ khaṁ mano buddhir eva ca
ahaṅkāra itīyaṁ me bhinnā prakṛtir aṣṭadhā [Bg: 7.4]
ahaṅkāra itīyaṁ me bhinnā prakṛtir aṣṭadhā». [Bg: 7.4]
“Earth, water, fire, air, ether, mind, intelligence and ego,” said,
«Terra, acqua, fuoco, aria, etere, mente, intelligenza ed ego» dice,
“these are My inferior energy.”
«queste sono le Mie energie inferiori».
Then He said, “And that so: mind, intelligence—inferior,
Poi dice: «E così via: mente, intelligenza—inferiore,
and jīva-bhūta—
e jīva-bhūta—
apareyam itas tv anyāṁ prakṛtiṁ viddhi me parām— [Bg: 7.5]
apareyam itas tv anyāṁ prakṛtiṁ viddhi me parām— [Bg: 7.5]
jīva is parā-prakṛti, superior energy to all of those things.”
jīva è parā-prakṛti, energia superiore a tutte quelle cose».
So, that means the mundane mind, the mundane intelligence,
Dunque, ciò significa la mente mondana, l'intelligenza mondana,
these mundane elements— they are covering jīva.
questi elementi mondani— coprono il jīva.
But jīva in her pristine glory has mind, intelligence, senses—everything.
Ma il jīva nella sua pura gloria ha la mente, l'intelligenza, i sensi—tutto.
And that we connect with them. What are we told?
E che noi ci connettiamo con loro. Com'è detto?
hṛṣīkeṇa hṛṣīkeśa-sevanaṁ bhaktir ucyate [Nārada-pañcarātra]
hṛṣīkeṇa hṛṣīkeśa-sevanaṁ bhaktir ucyate [Nārada-pañcarātra]
By engaging the senses in the service of Kṛṣṇa,
Impegnando i sensi al servizio di Kṛṣṇa,
that will awaken their natural serving tendency.
si risveglierà la naturale tendenza a servire.
So that the mundane aspect gradually vanishes,
Così che l'aspetto mondano gradualmente svanisce,
diminishes and vanishes all together,
diminuisce e svanisce tutto insieme,
and the spiritual golden self comes out.
ed il sé dorato spirituale viene fuori.